DIV 

A tag div define uma divisão em um doc HTML  e costuma ser usada como um containder para outros elementos, o que 
ajuda na estilização do bloco. Por esse motivo, a <div> é frequentemente utilizada quando precisamdos agrupas 
elementos semusar as tags semanticas do HTML. Isso acontece porque a <div> não tem valor sematico. ENtão, não
signiica nada para os navegadores e mescanismos de pesquisa 

Além do mais, por ser muito masi utilizada para agrupar elementos, acaba facilitando na irganização das informações
nos layouts. Dessa forma, pode ser formatada e manipulada organicamente via CSS. Geralmente vem compnhado de atributos
de ID e classe para facilitar essa organização e formatção 

ANCORA

O elemento ancora <a> com o atributo href cria uma hiperligação nas paginas web, através de uma URL que indique o 
destino do link. A partir disso, imagine q vc criou uma lista de links em sua pagina web e precisa custumiza-lo no 
css em dois aspectos: retirar o sublinhado e criar um fundo cinza com bordas arredondadas

Border-radius deixa as bordas arredondadas

css borders

a propriedade border é responsavel pelas boras dos elementos HTML. Ao inserir um elemento em um documento HTML,
há varias possibilidades de estilizar sua borda. Vc ´pde utilizar estilos que a propriedade ja possui, alem de 
poder também alterar sua cor, espessura e até mesmo seu formato.

GAP 

A propriedade gap não é exclusiva do Flexbox , porem é utilizada quase sempre em conjunto com ele. Ele 
especifica no CSS o tamanho do espaços entre linhas e colunas em layouts de grid, flex e multi-column. Sua 
sintaxe é bem simples e ela aceita um ou dois valores

HOVER 

Quando passamos o mouse por cima do explorador lateral do Figma, cada menu perpassado ganha um destaque por 
meio de uma borda azul 

MAIN - conteudo principal da pagina 