Formulários 

Formularios  em HTML5 proporcionam uma melhor experiencia para usuarios por permitirem que eles seja mais consistentes
entre diferentes sites obtendo um feedback imediato sobre a entrada de dados. Essaexperiencia também é oferecida á
usuarios que possuem scripts desabilitados em seus navegadores

Representa uma seção de um documentoque contem controles interativos que permitem ao usuario submeter informação
a um determiadno servidor web

    <form action="" method="get">
    </form>

Principais Atributos 

name - identificadores do formulario 
action - ação que o formulario tera assim que o botão SUBMIT for pressioando
method - forma de envio de dados do formulario, podendo ser GET ou position

    <form name="dados" action="index.html" method="get"
    </form>

Tag input 

Define varios tipos de dentrada de dados e controles. 
Possui os tributos principais 

name = "valor" - especifica o nome do campo, sera utilizado para recuperar o valor inserido pelo usuario
type = "valor" - || o tipo de dado de entrada que o campo recebera

Vamos usar por enauqnado o type "text" logo veremosoutros tipos 

    <input type="valor" name="valor"

Deixamos soltas as palavras nome e email, que colocamos antes dos campos para o usuario saber do que eles se tratavam,
isso não pe uma boa pratica. Para etas palavras existe uma tag especifica chamada label, ela é o rotulo do campo

Para relacionarmos uma label (rotulo) a um input (campo) devemos utilizar os atributos for na label e o id no campo 

Tags Fielset e Legend

fiepldset - permite que os elementos de formulario sejam agrupados possibilitando assim uma maior organização dos 
dados no desenho do formulario 
legend - recebera  um texto que permite identificas o grupo de informações que ali devem ser inseridas

ATRUBUTOS type

text - campo padrão para a digitação de dados
password - campo para a digitação de dados no formato de senhas 
search - um campo de busca, a aparencia e comportamento do campo, ele é identico ao "text", mas pode udar ligeiramente 
dependendo do agente de usuario (browser)
email - define uma caixa de e-mail. A validação é apenas para a existencia do @ e de um texto a sua direita7
url - um enderço web, também com formatação e validação. Necessário o endereço completo 
tel - campo para numero de telefone
date - campo para inserção de datas. Abre um calendario onde o usuario seleciona uma data especifica
time - campo para inserçaõ da hora. Compreende valores para hora e para minutos 
DateTime-Local - campo par ainserção de data e hora 
month - campo para entrada/seleção de mes e ano  
week - campo para entrada/seleção da semana 
number - entrada de n. Podemos definir a faixa de valores com as opções min e mas, alem de  determinar que sejam exibidos
numeros dentro de um tervalo com a opção Steps
range - renderiza uma barra onde p usuario seleciona uma escola de valores possui tb as opções de min-max-Steps
radio- seleção unica, apresetamos varias opções mas o usuario pode apenas escolher, seleciona, uma opção. Se usar o 
checked, o campo ja sera selecionado.
checkbox = campo de seleção multipla, o usuario pode selecioanr quanta sopç~es ele qusier. Se usar checkbox, 
os campos ja serão selecionados 
butto - insere um botão qualquer, as vzes usamos para chamarmos alguma função em JavaScript 
submit - envia os dados digitados, assm que este botãoé pressionado seu form era ler o conteudo do atributo action e 
direcionar os dados digitado para ele 
reset - limpa as informações digitadas no formulário
file - limpa as informações digitadas no formulario
*  as semanas sempre começam na segunda, conforme norma da ISO 8601, e não no domingo como conhecemos 
(modelo gregoriano)

TEXT AREA 

Permite a inserção de uma caixa de texto de multiplas linhas. A ideia é que o usuario tenha uma area maior 
para digitação de dados, sendo muito usado para mensagens, comentarios, sugetões

SELECT / OPTION

Campo que vai permitir a escolha de uma determinada opção inserida em uma lista acessada por um botão do tipo dorpdown
Cada item dessa lista deve etar contida em um elemento <option></option>

* Se quisermos organizar as opções pode utilizar o <optgroup></optgroup>

Outros Atributos 

Required - torna um campo de formulario obrigatorio ou seja, seu valor precis ser preenchido
autofocus - da foco automatico a um determinado campo assim que o navegador carregas a pagina 
autocomplete - tem as opções on e off, que habilita ou desabiita a sugestão de autocomplemento do navegador
maxlengh - llimita a quantidade de caracteres em um campo de formulario 















































