Basciamente o que faz a internet funcionar são duas coisas:

hardware- roteadores, servidore, torres de telefonia, celular, satelites, radio, smmartphones, e outros dispositvos,
todos elscriam as redes das redes, ou seja a internet.

Protocolos- conjunto de regras que as maquinas seguem para completar tarefas e se comunicarem. 
Para acessar protocolos, é necessario um dispositivo, um software compativle com a internet e uma conexão de rede.

First Steps 

Nadecada de 80, com a cehgada da Web o objetivo era somente a publicação e distribuição de textos cientificos
e academicos, usava-se como padrão

- Uniform Resource Locator (url)
-Hyper Text Markup Language (html)
-Hyper Text Transfer Protocol (http)

Na limitção do HTML 

- a web invade i mundo dos ndegocios (gilmore girls Christopher)
- centens de sites publicados (alta produção)
- péssima aderencia ao padrões (baixa qualidade)

Baixa ou nenhuma aderencia aos Browsers 

-guerra dos Browsers;
-padroes proprietarios
-bagunça generallizada

E para ajudar a alta produtividade e a bagunça 

-Editores HTML "WYSIWYG"

Uma bagunça total 

-Emaranhado de TAGs
-Tabelas, formatações, textos, scripts e etc. Tudo junto e misturado. 
-O codigo era incompreensivel
-Péssima organização
-Falta ou nenhum padrão estabelecido
-Dificuldade para manutenção e desenvolvimento 

Web Standards

-Web Standards é um conjunto de normas, diretrizes, recomendações, notas, artigos, tutoriais, e afins de 
carater tecnico, produzidos pela W3C

-É destinado a orientar fabricantes, desenvolvedores e projetistas para o uso de praticas que possibilitam 
a criação de uma web acessivel a todos 

W3C WORLD WIDE WEB CONSORTIUM 

-Consorcio de empresas que tem o objetivo de desenvolver padrões, especificações tecnicas e orientações
que permitam o crescimento a longo prazo da web. Conta com mais de 300 organizações filiadas, possui equipes em 
tempo integral, aceita participação do publico. É administrada atraves de um contrato comum entre:
MIT(EUA), ECRIM(EUROPA)- KEIO UNIVERSITY (JAPAO) - BEIHANG UNIVERSITY (CHINA)

- tinham que disseminar a cultura de adiçao de padrões para a web. Recomendar padõres tecnicos
para o desenvolvimento web 

Standards

-O documento O novo conceito indica que devemos dividir a Web em 3 camadas

JavaScript - Comportamento 
CSS - Apresentação
HTML - estrutura de dados (conteudo)

- camadas independentes, porem inter-relacionadas,ou seja, uma camada completara a outra

Sites com padrões Vs Sites sem padrões

sites sem padrões
-extensão da midia impressa
-layout baseado em tabelas 
-conteudo, apresentação e comportamento "misturados"
-codigo incompreensivel

Sites com padrões
-acessivel de qualquer dispositivo
-layout baseado em CSS
-separação entre conteudo, apresentação e comportamento 
-codigo acessivel

- hoje os codigos são identados e com padrões

Semantica

- quando a marcação é utilizada para o que ela realmente foi criada, estamos construindo um codigo semantico

Porque uar webStandards

reaproveitamento do codigo -> Ha em programação muita repetição de codigo significa que algo não esta sendo feita 
da melhor maniera possivel. uma construção modular, com CSS e JavaScript externos, permite que muitos codigos
sejam reaproveitados.

Organização da equipe -> a separação das camdas facilita a divisão de tarefas. Mais de uma pessoa trabalhando
em paralelo no mesmo projeto agiliza o processo, desde que a ação impacte negativamente o que foi desenvolvido
pelos outros. 

Limpeza do código -> Um codigo limpo facilita a leitura e manutenção. Aleém disso um HTML semantico e limpo
é bom pra os sites de busca, pois os robos interpretação de uma forma correta e lhe trarão bom posicionamento

estabilidade -> permite que documentos existentes atualmente permaneceram passiveis de utilização muitos anos
no futuro, em ambiente ainda a serem criados 

otimização pra SEO -> documentos semantcios são maisa cessiveis e facilitam a indexação por robos de busca como GOOGLE

HTML - Hyper Text Markup Language

- É uma linguagem de marcação utilizada para formatações de textos, inserir imagens e ligações de hipertexto
-Não é possivel programar em HTML pois é apenas uma liguagem de marcação
- Os Browsers são responsaveis por identificar as marcações em HTML e apresentar os documntos confrome o que foi
especificado por essas marcações

Todo documento HTML apresenta elementos entre parenteses angulares (< e >) - esses elementos são as etiquestas de HTML,
elas definem onde começa e termina um determinado conteudo da pagina. A maioria das tags tem abertura e fechamento
<tag> </tag>

- Alguns elementos são chamados "vazios", pois não marcam uma região de texto, apenas inserem algo no doc <tag>
- Todos os elementos podem ter atributos:

<tag atributo1="valor1" atributo2="valor2"> ... </tag>

Os atributos podem ser obrigatorios ou opcionais.
-Usar sempre as minusculas para escrever as tags 

<!DOCTYPE html> 
o doctype deve ser a primeira linha de codigo do documento antes da tag HTML. Ele indica para o navegador e para 
outros meios qual a especificações de codigo utilizar. Em versões anteriores, era necessário referenciar o DTD 
diretamente no codigo do Doctype. Com o HTML5, a referencia por qual DTD utilizar é responsabidade do Browser

O doctypee não é uma tag do HTML, mas uma instrução para que o Browser tenha infromações sobre qual versão de 
código a marcação foi escrita. HTML

< html lang = 'PT-BR' > 

- O codigo html é uma serie de elementos em arvores onde alguns elementos são filhos de outros e assim por diante.
O elemento principal dessa grande arvore é sempre a tag HTML
-O atributo LANG é necessario para que os user-agents saibam qual a linguagem principal do documento

<head> ... </head>

- a tag head é onde fica toda uma parte muito importante de sua apgina. No head ficam os metadados

<meta charset="UTF-8">

-Para exibir uma pagina HTML corretamente, um navegador da web deve conhecer o conjunto de caracters usaddos na pagina.
Isso é especificado na tag <meta> com o atributo charset 

<meta name ="viewport" content="widht=device-width, initial-scale=1">

o viewport é a area visivel do usuario de uma pagina da web, sendo que ela varia de acordo com o dispositivo.
Ela vai ajudar para desenvolver conteudo responsivo

<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=egde">

O http-equiv vai fazer qualquer navegador da Microsoft anterior ao Edge se comportar como ele na hora de 
renderizar a pagina. 

<title> </title>

Define o titulo da pagina, o conteudo que sera exibido nas abas dos navegadores. 

<body> </body>

É aqui que todo conteudo de sua pagina será inserido. Entenda como conteudo: textos, imagens,links, tabelas,
formularios, tudo aquilo que e exibido ao usuário 

<h1> ate <h6> 
são os cabeçalhos para os docuemntos HTML. Devemos lembrar que <h1> é o maior nivel de cabeçalho de <h6> o menor,
mas isso pode mudar de acordo com a formatação CSS que pode ser aplicada na pagina

A tag 
permite a criação de um paragrafo qualquer. Podemos usar CSS para fazera estilização desse paragrafos
formatando entre outras coisas suas margens.

Quando queremos mudar de linha, usamos o elemento 
. Isso só é necessário quando é necessárioa uma quebra
de linha em determinado ponto, ois os Browsers ja quebraram as linhas automaticamente para apresentar os textos. 
Com sucessivos 
, é possivel inserir diversas linhas em brancos no documentos, uma pratica que precisa ser evitada 

Listas Ordenadas

A tag <ol>> define uma lista ordenada com numeros. Use a tag ol junto com a tag li para criar 
listas Ordenadas

<ol>
    <li>
<ol>

Listas Não Ordenadas

A tag ul define uma lista não ordenada (com marcadores). Use a tag ul junto com a tag <li> para criar 
listas não ordenadas.

<ul> 
    <li>

