CSS

-É uma linguagem de estilos utilizada para definir a apresentação de documentos escritos em HTML 
-Linguagem criada pelo W3C para definir etilos em paginas web. Possibilita que determinadas 
propriedades sejam aplicadas ao mesmo tempo a todoso os elementos de uma pagina ou site esteam marcados com 
uma tag especifica. Facilitam a formatação e manutenção de paginas web. 

-Foi criado no final de 1996, é um padrão definido pelo W3C e um dos principais conceitos relacionados 
aos Web Standards. A linguagem HTML estrutura um documento através de blocos de informação. A CSS controla 
a aparencia e o layout do documento. É uma solução eficiente para administração de sites com alto 
volume de paginas. 

DECLARAÇÃO

CSS IL (Inline) - NÃO USAR

As regras de formatação são inseridas diretamente na tag e se aplicam apenas ao elemento marcado. 

CSS Interno - USAR COM MODERAÇÃO

As regras de formatação são inseridas na seção <head> da pagina e se aplicam ao documento inteiro

CSS Externo - USAR A VONTADE

As regras de formatação são inseridas em um documento sperado do HTML e podem ser usadas por varias paginas 


PRECEDENCIA 

Pode-se usar um dos tres, ou até mesmo os tres, tipos de declaração CSS no mesmo documetno, mas para Isso
temos de tomar mais cuidado com a precedencia. Por isso, guardar a seguinte regra:

            inline > interno > externo 

DECLARAÇÃO INLINE 

Com esse tipo de declaração voce mistura a formatação de um elemento com o seu respectivo conteudo. Caso voce 
queira que a mesma regra seja usada por outro elemento, tera de refazer a mesma declaração no elemento desejado.
É terrivel dar manutenção nesse tipo de codigo. - PESSIMA PRATICA

DECLARAÇÃO INTERNA 

Declaração feita na seção <head> da pagina. Todos os elementos da pagina que forem delcarados na regra serão 
formatados. A regra é aplicada apenas naquela pagina que contem a respectiva formatação 

DECLARAÇÃO EXTERNA - o q deve ser usado

A linha acima deve ser inserida na seção <head> de suas paginas, sua função é indicar onde está o arquivo que contem 
as regras CSS que devem ser usadas na estilização dos elementos da pagina. Uma mesma regra CSS dentro de um arquivo
externo, pode formmatr simultaneamente quantas paginas o desenvolvedor quiser. 

EFEITO CASCATA 

O efeito cascata define qual regra sera aplicada quando há mais de um estilo especificado para o mesmo elemento HTML.
Neste caso, ele vai seguir o padrão abaixo

1 - Estilo padrão do navegador
2 - Folha do Estilo Externa (referenciada e/ou importada)
3 - Folja de estilo Interna (definida na area dde cabeçalho do documento)
4 - Folha de Estilo Inline (dentro de um elemento HTML)

Uma regra CSS é uma declaração com sintaxe propria que indica como sera o estilo de um ou mais elementos HTML. Um 
conjunto de regras CSS formam uma Folha de Estilos. É composta por: um seletor, uma propriedade e um valor 

Existem varios tipos de seletores CSS, os padrões são os seletores para as tags, ids e classes. 

Seletor para TAG: O seletor de tag é o mais simples de todos, basta informas o nome da tag, neste caso, todas as tags <p>
existentes no documento receberão a formatação indicada - é o "p"

Seletores para ID: O seletor para id é mais especificos do que o de tags, formata soemnte a tag que possui 
o id especificcado, para indicar que seletor será para um id basta anteceder o nome do id com o caractere hash "#"

Seletor para CLASS: Este seletor formata todos os elementos que usam a classe indicada, desta maniera podemos ter 
varias tags <p> por exemplo, somente receberão a formatação aquela que tiverem o atributo class co o ome da classe 
configurada, para identar este seletor, basta usar um ponto . antes do nome da classe

correspondente

Temos varias cores, mas as principasi são: 

-cores Hexadecimais
-Cores RGB
-Nomes predefinidos entre navegadores 

Cores Hexadecimais: uma cor hexadecimal é especificad com: #RRGGBB, onde os inteiros hexadecimais RR (vermelho)
GG (verde) e BB (azul) especificam os componentes da cor. Todos os valores devem estar entre 00 e FF

Por ex: o valor #0000ff é renferizado como azul, pqo componente azul é definido como seuvalor mais alto (ff)
e os outros são definidos como (00)

.texto { color: #0000ff;}

Cores RGB 

Um valor de cor RGB é especificado com uma função rbg () que possui a seguinte sintaxe:

    rgb (red,green,blue)

Cada parametro (Vermelho, Verde e Azul) vai definir uma intensidad da cor, pode ser um numero inteiro entre 0 ou 225
ou um valor percentual (de 0% a 100%)

    .texto { color: rgb(65,130,90);}

Cores com Alfa 

Os valores com RGB E HEXADECMAL podem receber um quarto valor que define a opaciade da cor, chamamos ela de alfa. 
Podemos definir a opacidade assim:

RGB :
    rgba (red,green,blue,alfa) <= o numero alfa é um numero entre 0.0 (totalmente transparene) e 1.0 (totalmente opaco)

HEXADECIMAL:

    #redgreenbluealfa <- a opacidade é configurad pelo mesmo range de numero que as demias cores. 

Nomes das cores: todos os navegadores modernos aceitam um pouco masi de 140 nomes de cores 


PREENCHIMENTOS DE FUNDOS 

A propriedade background permite preenchimetnos o fundo da caixa dos elementos de diversas formatados

background-color: é a propriedade que define a for de funco de um elemento 

    p{backgorung-color: #aaaaff;}

background-image: é a priopriedade que define uma imagem como fundo. 

    body{backgorund-image: url ('img/JavaScript-logo.png');}

A propriedade background-repeat controla a repetição de uma imagem de fundo. Podemos confugurar esta propriedade
de 4 formas:

background-repeat: repeat-x: imagem repete na horizontal
background-repeat: repeat-y: a imagem se repete na vertical
background-repeat: repeat : a imagem repete em ambas as posições
background-repeat: no-repeat: a imagem não se repete

background-attachment : fixed : a imagem de fundo permanece na mesma posição da pagina 
backgorund-attachment : scroll : a imagem de fundo move-ser com o conteudo quando o usuário rola a pagina

Quando uma imagem não é repetida a propriedade background-position especifica a posição da imagem na janela. Podemos 
usar os valores 

Top,Botton, e Center: alinhamento vertical
Right, Left e Center: alinhamento horizontal

Tambem podemos usar a percentagem para definir estes valores

FONTES

A propriedade dont-Family permite especificaras fonte que deve ser usada para qualqer texto dentro dos elementors
qual a regra CSS se aplica. Podemos especififcar uma lista de fontes separadas por virgulas de modo que, 
se o usuario não tiver a primeira fonte instalada, o navegadir pode tentqqar usar a proxxima da lista 

É uma boa pratica terminas a lista com o tipo da fonte principal, pois se nenhuma delas for encontrada, o navegador
busca uma fonte do mesmo tipo

Temos 3 tipos de fonte: 

SERIF: Detalhes adicionais nas extremiadades
SANS-SERIF: ela tem as extremidades retas, sem Detalhes
MONOSPACE: ela tem todas a letras com o mesmso espaçamento 

FONTS-GOOGLE: Podemos tambem usar uma fonte personalizada em nossas paginas sem te que baixar e copiatr em nosso projeto
Para isso podemos utilizar as fontes queo google disponibiliza gratuitamente. 

* mas sem aconexãocom a internet as fontes não vão funcionar 

A propriedade font-size permite especificar o tamanho da fonte. Podemos utilizar agumas unidades de medida para isso

PIXELS: referente aos pontos da tela, ela permite uma precisão maior para controlar o tamannho das fontes: 80px
PERCENTAGENS:  altera o tamanho da fonte usando a % relativa ao seu tamanho padrão: de txt é 16px então 75% de 16px
EMS: Um em é equivalente ao tamanho do elemento pai. O padrão das paginas é 16px. Ex : 1.5em


FONT-WEIGHT

A propriedade font-weight deixa em negrito. Temos duas variaveis desta prorpriedade:

Normal: Isso faz com que o texto apareça em um peso Normal
Bold: isso faz com que o texto apareça em negrito

Para criar um texto em italico usamos a propriedade font-style. Temos 3 valores possiveis para essa propriedade:

normal: isso faz com que o texto apareç em um estilo normal
italic: aparece em italico
oblique: aparece em obliquo

* se o navegador não localizar a opção italica da fonte, o oblique faz com que ele incline a fonte original


textos

A propriedade text-align permite controlar o alinhamento do texto. A propriedade pode receber um dos 4 valores

left: isso indica que o texto ira ser alinhado a esquerda
right: isso indica que o texto sera alinhado a direita.
center: o texto ficax no centro
justify: isso faz com que o texto se alinhe dos dois lados

TEXT - TRANSFORM

É usado para alteraro uso de maiuscula e minusculas no texto.
Uppercase: isso faz que o texto apareça em maiuscula
Lowercase: Isso faz com que o texto apareça em minusculo 
Capitalize: faz com que a primeira letra de cada palavra do texto apareça em maiusculo 

DECORATION  

none: isso remove qualquer decoração ja aplicada no texto 
underline: adiciona uma linha abaixo do texto 
onverline: adiciona uma linha acima do texto
line-throught: add uma linha no meio do texto
underline overline: cria uma linha acima e outra abaixo
text-shadow: cria uma sombra nas letras do texto

Line-height: regula o espaço entre as linhas de um Paragrafo
letter-spacing: define o espaçamento entre as letra do texto
word-spacing:define o espaçamento entre as palavras no Texto
text-ident: recua a primeira linha de um objeto de um texto

BOX MODEL

o box model é essencialmente uma caixa que envolver todos os elementos HTML
-margin
-border
-padding
content


Por padrão, uma caixa receber o tamanho exato para acomodar seu conteudo. Podemos fixar estes valores utilizando
as propriedades widht e height. Para isso podemos fixar os valores em pixels ou percentagem

widht: define a largura do elemento 
height: define a altura do elemeneto 

Akguns designs de pagina se expandem e se contraem para se adaptar ao tamanho das telas, com estas propriedades 
podemos limitar estas adaptações dando valores maximos e

min-widhtpara definir o minimo e maximo para largura
max-height: para definir o max

OVERFLOW

Podemos usar a propriedade overflow para tratar como o conteudo das caixas devem se comportar quando ficam maiores que ela
overflow: hidden - oculta qualquer conteudo que não caiba na caixa 
overflow: scroll - adiciona uma barra de rolagem pra rolar o conteudo 
overflow: auto - se for necessário,a adiciona uma barra de rolagem para rolar o conteudo

Cada caixa tem uma borda (mesmo que ela não estiver visivel ou for especifica para er 0px de largura). A borda contorna
e determina a caixa. Para visuazlizarmos a borda precisamos definir as tres propriedades principais: largura, estilo e cor

border-widht: define a largura de uma borda. Podemos definir uma largura para todas as borda do elemento ou definir 
a largura de cada borda 

    p{border-widht: 2px;}

Para definir cada lado usamos:
border-top-widht (acima) | border-right-widht (direita) | border-bottom-widht (abaixo) | border - left -widht (esquerda)

    p{border-top-widht: 2px; border-right-widht: 1px;
     border-bottom-widht: 3px; border - left -widht: 4px;}

Border-Style: define o estilo de uma borda. Podemos definir um estilo para todas as bordas do elemento ou definir
o estilo de cada borda

    p{border-style:solid;}

Para definir cada lado usamos 

Border-color: define a cor de uma borda. Podemos definir uma cor para todas as bordas do elemento ou definir a cor 
de cada borda 

*É muito comum aplicarmos as tres propriedades de uma só vez, da seguinte forma:

    p{border: 1px solid black;}

A propriedade padding permite especificar quanto será o espaço tera entre o conteudo e a borda do elemento.
Podemos definir um preenchimento para todos os lados do conteudo ou definir o preenchimento de cada lado. 

    p{padding: 5px;}

A propriedade margin define o espaço entre o elemnto e os demais elementos da pagina 
Podemos definir o espaço para todos os lados da caixa ou definir o espaço de cada lado 

Para centralizarmos uma caixa podemos utilizar o valor auto para as margens direita e esquerda
Podemos tambem resumir agrupando top com bottom e rigght com left, 

*Só podemos usar este tipo de resuo quanto quisermos que os valores top com bottom e rigght com left sejam iguais

A propriedade box-shadow permite adicionar uma sombra em torno da caixa 
A prorpiedade border-radius permite que arredondemos as bordas da caixa
|| box-sizing permite incluir o preenchimento e a borda na alargura e altura totalde um elemento 

border-content; ´é  valor default, o preenchimento e a borda não fazem parte do tamanho total do elemento
border-box: o preenchimento e a borda fazem parte do tamanho tota do elemento 

A propriedade posititon define a posição do elemento em relaçao ais demais da pagina. Para configurar podemos usar
as opções 

static - é o valor default do elemento
relative - move um elemento em relação ao local onde ele estaria no fluxo 
absolute - remove o elemento do flluxo normal e ele não mais afeta o fluxo dos demais elementos. Precisa usar as 
propriedades top, bottom, right, e left para configurar; 

    .bloco{posisiton:fixed; top: 20px; left: 30px;}

Ao usar o posiscionamento relativo, fixo ou absoluto os elementos odem se sobrepor. Assim, com a propriedaed z-index,
podemos ordenar a sequencia de sobreposição. Por exemplo, um elemento com z-index de 5 ficaa sobre um ou outro com 
o z-index de 4.

    .bloco{position:fixed;
            top: 20px;
            left: 30px;
            z-index: 4;}

Elementos Flutuantes

A propriedade float permite selecionar um elemento do fluxo nornmal e posiciona-lo o maximo possivel a direita ou a 
esquerda do elemento container. Ao usar a propriedade float, também temos qiue usar a propriedade widht, pois devemos
ter um resultado inconsistente

        .bloco{float:left;
                widht: 50%}

Podemos isolar elementos flutuantes utilizando a propriedade clear, ela determina que nenhum elemento deve flutuar do lado
do elemento. Temos os valores: left, right, both, e none

        .bloco2{backgorund-color:blue;
                widht: 50%;
                clear:both;}



















