LINKS 

Com HTML é possivel fazermos ligações de uma região de texto (ou imagem) a um outro documento, para isso
utiliamos a tag <a> da seguinte forma:

<a href="arq_destino">ancora</a>

onde:

arq_destino: é o endereço do documento do deseino 
ancora: é o texto ou imagem que servira de ligação hipertexto do documento sendo apresentado para o documento
de destinado

texto de link: um texto de lin bem claro pode ajudar os visitantes a encontrar o que querem e dar uma impressão
mais positiva do site. Para escrever um bom texto de link, oense em palavras que as pessoas podem utilizar na pesquisa
de destino do links

links para outros sites: quando criamos um link para um site diferente do nosso, o valor do atributo href, sera  
o endereço web completo para o site , o que é conhecido como URL ABSOLUTO

EX: criar um link para o site da FIAP

<a href="http://www.fiap.com.br">FIAP</a>

LINKS PARA PAGINAS NO MESMO SITE 

Quando criamos um link para outras paginas dentro do mesmo site, não é necessário especificar o nome do 
dominio, podemos usar um atalho conhecido como URL RELATIVO

Se todas as paginas estiverem na mesma pasta, então o valor do atributo href é apenas o nome da pagina html 
desejada

<a href="index.htmel">home</a>

Se as paginas estiverem em uma pasta diferente, então deveremos colocar o nome correspondente da pasta no atributo 
href.

<a href="cursos/javascript.html">JavaScript</a>

ABRINDO LINKS EM ABAS DIFERENTES 

Se vc quer que um link seja aberto em uma nova janela ou aba, utilize o atributo target na tag de 
abertura com o valor "_blank"

<a href="http://www.fiap.com.br" target="_blank">FIAP</a>

LINK PARA PARTES DA PAGINA 

No topo de uma pagina longa, talvez voce queira adicionar uma lista dos conteudos para as seções correspondentes,
ou então vc queira adicionar um link na parte inferior da pagina para retornar ao topo. Para isso vc deve:

I - Identificar os pontos de destino da pagina, usando o atributo id. 

        <h1 id="titulo"> Titulo da Pagina </h1>

II - Use a tag <a>, seguindo do elemento href, que deve começar com o simbolo #, e o atributo id 

        <a href="#titulo> Titulo da Pagina </a>