TABELAS 

Utilizamos tabelas quando precisamo orgaizar as informações de forma relacional, ou seja, que fique nitido os 
itens das informações em susas reconrrencias

No HTML as tabelas são criadas a partir da seguinte estrutura da tag

Temos também a tag <th>, ela tem a mesma função da <td>, só que o conteudo ficra centralizado e em negrito. Devemos
usar na criação da linha de cabeçalho da tabela.

Podemos mesclar linhas e colunas - quando temos a ncessidade de juntas celulas (mesclar) devemos utiliar os atributos

colspan: atributo que mescla um numero determinado de colunas a partir da celula que contem o atributo

    <td colspan="2">...</td>

Rowspan: atributo que mescla um numero determinado de kinhas a oartir da celula que contem o atributo

    <td rowspan="2">...</td>

Também temos algumas tags que são usadas comumente em tabelas que possuem uma grande quantidade de linhas e 
queremos definir as classificações melhor 

thead - define o conteudo do cabeçalho na tabela 
tbody - agrupa o conteudo do corpo da tabela
tfotot - separa o conteudo do rodape da tabela

Podemos usar tabelas apenas para exibir dados tabulares dentro de linhas e colunas. Nunca use tabelas para a criação
de layouts, nos primordios da internet isto era muito comum, mas torna o codigo confuso tanto para a manutenção e para
sua manutenção e para os mecanismos de busca indexarem o conteudo