Basciamente o que faz a internet funcionar são duas coisas:

hardware- roteadores, servidore, torres de telefonia, celular, satelites, radio, smmartphones, e outros dispositvos,
todos elscriam as redes das redes, ou seja a internet.

Protocolos- conjunto de regras que as maquinas seguem para completar tarefas e se comunicarem. 
Para acessar protocolos, é necessario um dispositivo, um software compativle com a internet e uma conexão de rede.

First Steps 

Nadecada de 80, com a cehgada da Web o objetivo era somente a publicação e distribuição de textos cientificos
e academicos, usava-se como padrão

- Uniform Resource Locator (url)
-Hyper Text Markup Language (html)
-Hyper Text Transfer Protocol (http)

Na limitção do HTML 

- a web invade i mundo dos ndegocios (gilmore girls Christopher)
- centens de sites publicados (alta produção)
- péssima aderencia ao padrões (baixa qualidade)

Baixa ou nenhuma aderencia aos Browsers 

-guerra dos Browsers;
-padroes proprietarios
-bagunça generallizada

E para ajudar a alta produtividade e a bagunça 

-Editores HTML "WYSIWYG"

Uma bagunça total 

-Emaranhado de TAGs
-Tabelas, formatações, textos, scripts e etc. Tudo junto e misturado. 
-O codigo era incompreensivel
-Péssima organização
-Falta ou nenhum padrão estabelecido
-Dificuldade para manutenção e desenvolvimento 

Web Standards

-Web Standards é um conjunto de normas, diretrizes, recomendações, notas, artigos, tutoriais, e afins de 
carater tecnico, produzidos pela W3C

-É destinado a orientar fabricantes, desenvolvedores e projetistas para o uso de praticas que possibilitam 
a criação de uma web acessivel a todos 

W3C WORLD WIDE WEB CONSORTIUM 

-Consorcio de empresas que tem o objetivo de desenvolver padrões, especificações tecnicas e orientações
que permitam o crescimento a longo prazo da web. Conta com mais de 300 organizações filiadas, possui equipes em 
tempo integral, aceita participação do publico. É administrada atraves de um contrato comum entre:
MIT(EUA), ECRIM(EUROPA)- KEIO UNIVERSITY (JAPAO) - BEIHANG UNIVERSITY (CHINA)

- tinham que disseminar a cultura de adiçao de padrões para a web. Recomendar padõres tecnicos
para o desenvolvimento web 

Standards

-O documento O novo conceito indica que devemos dividir a Web em 3 camadas

JavaScript - Comportamento 
CSS - Apresentação
HTML - estrutura de dados (conteudo)

- camadas independentes, porem inter-relacionadas,ou seja, uma camada completara a outra

Sites com padrões Vs Sites sem padrões

sites sem padrões
-extensão da midia impressa
-layout baseado em tabelas 
-conteudo, apresentação e comportamento "misturados"
-codigo incompreensivel

Sites com padrões
-acessivel de qualquer dispositivo
-layout baseado em CSS
-separação entre conteudo, apresentação e comportamento 
-codigo acessivel

- hoje os codigos são identados e com padrões

Semantica

- quando a marcação é utilizada para o que ela realmente foi criada, estamos construindo um codigo semantico

Porque uar webStandards

reaproveitamento do codigo -> Ha em programação muita repetição de codigo significa que algo não esta sendo feita 
da melhor maniera possivel. uma construção modular, com CSS e JavaScript externos, permite que muitos codigos
sejam reaproveitados.

Organização da equipe -> a separação das camdas facilita a divisão de tarefas. Mais de uma pessoa trabalhando
em paralelo no mesmo projeto agiliza o processo, desde que a ação impacte negativamente o que foi desenvolvido
pelos outros. 

Limpeza do código -> Um codigo limpo facilita a leitura e manutenção. Aleém disso um HTML semantico e limpo
é bom pra os sites de busca, pois os robos interpretação de uma forma correta e lhe trarão bom posicionamento

estabilidade -> permite que documentos existentes atualmente permaneceram passiveis de utilização muitos anos
no futuro, em ambiente ainda a serem criados 

otimização pra SEO -> documentos semantcios são maisa cessiveis e facilitam a indexação por robos de busca como GOOGLE

HTML - Hyper Text Markup Language

- É uma linguagem de marcação utilizada para formatações de textos, inserir imagens e ligações de hipertexto
-Não é possivel programar em HTML pois é apenas uma liguagem de marcação
- Os Browsers são responsaveis por identificar as marcações em HTML e apresentar os documntos confrome o que foi
especificado por essas marcações

Todo documento HTML apresenta elementos entre parenteses angulares (< e >) - esses elementos são as etiquestas de HTML,
elas definem onde começa e termina um determinado conteudo da pagina. A maioria das tags tem abertura e fechamento
<tag> </tag>

- Alguns elementos são chamados "vazios", pois não marcam uma região de texto, apenas inserem algo no doc <tag>
- Todos os elementos podem ter atributos:

<tag atributo1="valor1" atributo2="valor2"> ... </tag>

Os atributos podem ser obrigatorios ou opcionais.
-Usar sempre as minusculas para escrever as tags 

<!DOCTYPE html> 
o doctype deve ser a primeira linha de codigo do documento antes da tag HTML. Ele indica para o navegador e para 
outros meios qual a especificações de codigo utilizar. Em versões anteriores, era necessário referenciar o DTD 
diretamente no codigo do Doctype. Com o HTML5, a referencia por qual DTD utilizar é responsabidade do Browser

O doctypee não é uma tag do HTML, mas uma instrução para que o Browser tenha infromações sobre qual versão de 
código a marcação foi escrita. HTML

< html lang = 'PT-BR' > 

- O codigo html é uma serie de elementos em arvores onde alguns elementos são filhos de outros e assim por diante.
O elemento principal dessa grande arvore é sempre a tag HTML
-O atributo LANG é necessario para que os user-agents saibam qual a linguagem principal do documento

<head> ... </head>

- a tag head é onde fica toda uma parte muito importante de sua apgina. No head ficam os metadados

<meta charset="UTF-8">

-Para exibir uma pagina HTML corretamente, um navegador da web deve conhecer o conjunto de caracters usaddos na pagina.
Isso é especificado na tag <meta> com o atributo charset 

<meta name ="viewport" content="widht=device-width, initial-scale=1">

o viewport é a area visivel do usuario de uma pagina da web, sendo que ela varia de acordo com o dispositivo.
Ela vai ajudar para desenvolver conteudo responsivo

<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=egde">

O http-equiv vai fazer qualquer navegador da Microsoft anterior ao Edge se comportar como ele na hora de 
renderizar a pagina. 

<title> </title>

Define o titulo da pagina, o conteudo que sera exibido nas abas dos navegadores. 

<body> </body>

É aqui que todo conteudo de sua pagina será inserido. Entenda como conteudo: textos, imagens,links, tabelas,
formularios, tudo aquilo que e exibido ao usuário 

<h1> ate <h6> 
são os cabeçalhos para os docuemntos HTML. Devemos lembrar que <h1> é o maior nivel de cabeçalho de <h6> o menor,
mas isso pode mudar de acordo com a formatação CSS que pode ser aplicada na pagina

A tag 
permite a criação de um paragrafo qualquer. Podemos usar CSS para fazera estilização desse paragrafos
formatando entre outras coisas suas margens.

Quando queremos mudar de linha, usamos o elemento 
. Isso só é necessário quando é necessárioa uma quebra
de linha em determinado ponto, ois os Browsers ja quebraram as linhas automaticamente para apresentar os textos. 
Com sucessivos 
, é possivel inserir diversas linhas em brancos no documentos, uma pratica que precisa ser evitada 

Listas Ordenadas

A tag <ol>> define uma lista ordenada com numeros. Use a tag ol junto com a tag li para criar 
listas Ordenadas

<ol>
    <li>
<ol>

Listas Não Ordenadas

A tag ul define uma lista não ordenada (com marcadores). Use a tag ul junto com a tag <li> para criar 
listas não ordenadas.

<ul> 
    <li>
IMAGENS 

Imagens sãi inseridas pela tag img possui o atributo src que indica o local onde a imagem estã armazenada
e o atributo alt que ajudara na usabilidade da pagina com pessoas cm algum tipo de deficiencia visual

<img src="local da imagem" alt="atributo">

Se a imagem não for carregada, o navegador exibira o valor inserido d atributo alt

LINKS 

Com HTML é possivel fazermos ligações de uma região de texto (ou imagem) a um outro documento, para isso
utiliamos a tag <a> da seguinte forma:

<a href="arq_destino">ancora</a>

onde:

arq_destino: é o endereço do documento do deseino 
ancora: é o texto ou imagem que servira de ligação hipertexto do documento sendo apresentado para o documento
de destinado

texto de link: um texto de lin bem claro pode ajudar os visitantes a encontrar o que querem e dar uma impressão
mais positiva do site. Para escrever um bom texto de link, oense em palavras que as pessoas podem utilizar na pesquisa
de destino do links

links para outros sites: quando criamos um link para um site diferente do nosso, o valor do atributo href, sera  
o endereço web completo para o site , o que é conhecido como URL ABSOLUTO

EX: criar um link para o site da FIAP

<a href="http://www.fiap.com.br">FIAP</a>

LINKS PARA PAGINAS NO MESMO SITE 

Quando criamos um link para outras paginas dentro do mesmo site, não é necessário especificar o nome do 
dominio, podemos usar um atalho conhecido como URL RELATIVO

Se todas as paginas estiverem na mesma pasta, então o valor do atributo href é apenas o nome da pagina html 
desejada

<a href="index.htmel">home</a>

Se as paginas estiverem em uma pasta diferente, então deveremos colocar o nome correspondente da pasta no atributo 
href.

<a href="cursos/javascript.html">JavaScript</a>

ABRINDO LINKS EM ABAS DIFERENTES 

Se vc quer que um link seja aberto em uma nova janela ou aba, utilize o atributo target na tag de 
abertura com o valor "_blank"

<a href="http://www.fiap.com.br" target="_blank">FIAP</a>

LINK PARA PARTES DA PAGINA 

No topo de uma pagina longa, talvez voce queira adicionar uma lista dos conteudos para as seções correspondentes,
ou então vc queira adicionar um link na parte inferior da pagina para retornar ao topo. Para isso vc deve:

I - Identificar os pontos de destino da pagina, usando o atributo id. 

        <h1 id="titulo"> Titulo da Pagina </h1>

II - Use a tag <a>, seguindo do elemento href, que deve começar com o simbolo #, e o atributo id 

        <a href="#titulo> Titulo da Pagina </a>

