Basciamente o que faz a internet funcionar são duas coisas:

hardware- roteadores, servidore, torres de telefonia, celular, satelites, radio, smmartphones, e outros dispositvos,
todos elscriam as redes das redes, ou seja a internet.

Protocolos- conjunto de regras que as maquinas seguem para completar tarefas e se comunicarem. 
Para acessar protocolos, é necessario um dispositivo, um software compativle com a internet e uma conexão de rede.

First Steps 

Nadecada de 80, com a cehgada da Web o objetivo era somente a publicação e distribuição de textos cientificos
e academicos, usava-se como padrão

- Uniform Resource Locator (url)
-Hyper Text Markup Language (html)
-Hyper Text Transfer Protocol (http)

Na limitção do HTML 

- a web invade i mundo dos ndegocios (gilmore girls Christopher)
- centens de sites publicados (alta produção)
- péssima aderencia ao padrões (baixa qualidade)

Baixa ou nenhuma aderencia aos Browsers 

-guerra dos Browsers;
-padroes proprietarios
-bagunça generallizada

E para ajudar a alta produtividade e a bagunça 

-Editores HTML "WYSIWYG"

Uma bagunça total 

-Emaranhado de TAGs
-Tabelas, formatações, textos, scripts e etc. Tudo junto e misturado. 
-O codigo era incompreensivel
-Péssima organização
-Falta ou nenhum padrão estabelecido
-Dificuldade para manutenção e desenvolvimento 

Web Standards

-Web Standards é um conjunto de normas, diretrizes, recomendações, notas, artigos, tutoriais, e afins de 
carater tecnico, produzidos pela W3C

-É destinado a orientar fabricantes, desenvolvedores e projetistas para o uso de praticas que possibilitam 
a criação de uma web acessivel a todos 

W3C WORLD WIDE WEB CONSORTIUM 

-Consorcio de empresas que tem o objetivo de desenvolver padrões, especificações tecnicas e orientações
que permitam o crescimento a longo prazo da web. Conta com mais de 300 organizações filiadas, possui equipes em 
tempo integral, aceita participação do publico. É administrada atraves de um contrato comum entre:
MIT(EUA), ECRIM(EUROPA)- KEIO UNIVERSITY (JAPAO) - BEIHANG UNIVERSITY (CHINA)

- tinham que disseminar a cultura de adiçao de padrões para a web. Recomendar padõres tecnicos
para o desenvolvimento web 

Standards

-O documento O novo conceito indica que devemos dividir a Web em 3 camadas

JavaScript - Comportamento 
CSS - Apresentação
HTML - estrutura de dados (conteudo)

- camadas independentes, porem inter-relacionadas,ou seja, uma camada completara a outra

Sites com padrões Vs Sites sem padrões

sites sem padrões
-extensão da midia impressa
-layout baseado em tabelas 
-conteudo, apresentação e comportamento "misturados"
-codigo incompreensivel

Sites com padrões
-acessivel de qualquer dispositivo
-layout baseado em CSS
-separação entre conteudo, apresentação e comportamento 
-codigo acessivel

- hoje os codigos são identados e com padrões

Semantica

- quando a marcação é utilizada para o que ela realmente foi criada, estamos construindo um codigo semantico

Porque uar webStandards

reaproveitamento do codigo -> Ha em programação muita repetição de codigo significa que algo não esta sendo feita 
da melhor maniera possivel. uma construção modular, com CSS e JavaScript externos, permite que muitos codigos
sejam reaproveitados.

Organização da equipe -> a separação das camdas facilita a divisão de tarefas. Mais de uma pessoa trabalhando
em paralelo no mesmo projeto agiliza o processo, desde que a ação impacte negativamente o que foi desenvolvido
pelos outros. 

Limpeza do código -> Um codigo limpo facilita a leitura e manutenção. Aleém disso um HTML semantico e limpo
é bom pra os sites de busca, pois os robos interpretação de uma forma correta e lhe trarão bom posicionamento

estabilidade -> permite que documentos existentes atualmente permaneceram passiveis de utilização muitos anos
no futuro, em ambiente ainda a serem criados 

otimização pra SEO -> documentos semantcios são maisa cessiveis e facilitam a indexação por robos de busca como GOOGLE

